람베르트 조명공식

N 면에 수직인 매쉬의 빛을 반사하기 위한 벡터 
L 빛의 방향의 -벡터

N 내적 L로 나온 -1~1사이의 값이 빛의 강도라고 보고
0~1사이 외의 값은 의미가 없으므로 이걸 0~로 바꿉니다.
0이하는 다 버려버리고 1이상은 다 1로 바꿉니다.
이유 => 가장 강 빛이란 1 1 1 밖에 없다.

1 이상의 값을 모니터의 표현범위 안으로 

대부분의 모니터는 255 255 255밖에 표현못한다.

이 값은 1~0사이의 값으로 나옵니다. 
1~0 나온 값의 * 빛의 강도

빛을 좀더 정밀하게 계산하기 위한 공식과 연산 방법의 발전이 => 그래픽 기술의 발전.
현실을 좀더 본뜬 정보들이 계속해서 들어가야 

가장 많이 사용되는 방식이 빛을 표현하기 위해서 빛을 3가지로 나누는 것입니다.

일반적인 면의 빛의 반사 강도.
난반사광 디퓨즈 라이트 N내적 L

그걸 바라보는 방향에 의해서 빛의 강도가 증가할수 있다.
정반사광 스펙큘러 라이트 N 내적 L  + 내가 바라보는 벡터
내가 바라보는 벡터에 의해서 빛이 강해지는 부분이 생긴다입니다.

가장 중요한데 가장 계산하기 어려워서 선생님 0.1f로 통일하는데.
환경광 앰비언트라이트 <= 전체